Kaya, gusto mo ba siya o ano?
Hindi pa sa puntong gusto ko na siya. Gusto ko lang siyang makilala nang mas mabuti.
Sa tingin mo ba alam ni Fah na ikaw 'yan?
Kung totoong Bagyong iyon, hindi niya man lang makakausap si P'Fah.
Natatakot kang mawala si P'Fah.
Pero hindi ka ba natatakot na baka mahulog ang loob ni P'Fah sa iba?
Siyempre ako nga.
Ano bang problema mo, Fah? Madalas ka namang tumanggap ng mga bagay-bagay kahit kanino, 'di ba?
Dahil may iba na sa puso niya ngayon.
Paano niya basta-basta na lang matatanggap ang mga bagay-bagay mula sa iba?
Maligayang kaarawan.
Salamat.
- Magandang umaga, Doktor Fah.
- Magandang umaga.
Heto na.
Narito ka.
Maligayang kaarawan.
Siguradong marami ka nang natanggap na mga pagbati sa kaarawan.
Pero sana'y hayaan mo akong maging isa pa sa mga taong nananalangin para sa iyo.
Maging sa iyong pag-aaral man,
o ang iyong trabaho,
Kahanga-hanga ka na.
Sana magkaroon ka rin ng oras para magpahinga.
At maging lubos na masaya.
Dahil ang iyong ngiti ay isa sa mga kababalaghan ng mundong ito.
Bumili ako ng Polaroid camera bilang regalo sa kaarawan mo.
Kung hindi naman masyadong mahirap,
Gusto ko sanang imbitahan kayong magpakuha ng mga litrato nang magkasama.
Para makapagbahagi tayo ng mga litrato mula sa ating pang-araw-araw na buhay.
Pero kung nakakainis, ayos lang naman.
Tinatanggap lang
nakakapagpasaya na sa akin.
Kaya, kumusta iyon?
Mm.
Sa tingin ko ay iisang tao lang iyon.
Sa tingin ko nahanap ko na ang tao sa mga sulat.
Hindi.
Siya mismo ang lumapit sa akin.
Hindi mo ba nakikilala ang sulat-kamay niya?
Hindi naman ganito ang hitsura ng sulat-kamay ni Phoon dati.
O sadyang binago niya lang para hindi ko makilala?
Pero matapos magsulat nang ilang sandali, malamang ay nasanay na siya.
Kaya nang isulat niya ang birthday card, nagkamali siya.
Ano ang tingin mo sa kanya?
Dati, ang tingin ko kay Phoon ay wala nang iba kundi isang nakababatang kapatid.
Isang batang nasa kapitbahay ko na gusto kong alagaan nang husto.
Pero alam mong kahit kailan hindi ka niya itinuring na kapatid lang.
Alam ko.
At sigurado akong alam din iyon ni Phoon.
Pero pagkatapos ng lahat ng nangyari,
Parang nakilala ko ang ibang panig ni Phoon.
Isang panig na hindi lang basta nakababatang kapatid na palagi niyang kinakampihan.
Kaya ano ang nararamdaman mo para sa kanya ngayon?
Gusto ko yung tao sa mga letra.
Kung ang taong iyon ay si Phoon,
kung ganoon, siguro gusto ko si Phoon.
Hanggang doon lang talaga ang meron.
Hindi ka ba galit sa kanya?
Dahil ba hindi ka naging tapat sa'kin?
Ako—
Masaya naman talaga ako.
Na si Phoon iyon.
Kaya ano ang gagawin mo ngayon?
Mananatili ka na lang ba sa dati at hihintayin ang pag-amin niya?
Ako—
Akala ko dati matiyaga ako kaya ko nang maghintay.
Pero ngayon, hindi na ako masyadong sigurado.
Bakit ba napakabait ni P'Fah?
Naalala pa niya.
Na takot ako sa dilim.
Sigurado ka bang kaya mo pa ring mag-tutor nang ganito? Hindi ka talaga okay.
Sa totoo lang hindi ko alam kung paano ako dapat kumilos.
Umakto ka lang nang normal.
Ngumiti, manatiling kalmado, at maging normal.
Walang dapat mangyari. Kaya mo 'yan.
Manatiling matatag. Malalampasan mo ito. Magtiwala ka sa akin.
- Pasko ng Pagkabuhay.
- Oo.
Aalis na ba tayo ngayon?
Oo, tara na.
Kumusta naman si Phoon?
Sasama ka ba sa amin?
Oh, sige na nga. May kailangan muna akong asikasuhin.
Phoon, nasaan ang bolpen na hiniram mo sa akin?
Yung hiniram kong panulat? Ah, hahanapin ko.
- Nahanap ko na.
- Okay.
Magkita tayo. Paalam.
- Gusto mo rin ba nito?
- Kunin mo na lang.
Tara na.
Hindi ba't nag-aaway tayo ngayon dahil sa pagkain?
P'Gib, ayan na.
Sige.
Uy, huwag ka munang umalis.
Pinagawa sa akin ni Doktor Fah ng kakaw para sa isang taong espesyal sa akin.
Sandali lang. Iluluto ko ito para sa iyo.
Ah, sige.
Kaya?
Kumusta ang relasyon niyo?
- Mabuti iyan.
Matagal ko na kayong nakikitang nagpapalitan ng sulat.
Siguradong may progreso.
Oo.
Handa na. Kakaw para sa isang taong espesyal.
Isang taong espesyal?
Aba, si Typhoon ay isang espesyal na suki ng aking cafe.
Dumating lang ako para kumuha ng kung ano.
- Dinala na ba niya ito ngayon?
- Ah, oo. Dinala na niya.
Nandito ka sa kakaibang oras ngayon, Fah.
Karaniwan kitang nakikita sa umaga.
Nagkataon lang na libre ako.
At…
Tinimplahan mo na ba siya ng cocoa?
Uh—
Siyempre meron. Hindi ko makakalimutan.
Nagtuturo si Phoon kasama ang mga kaibigan niya sa café ngayon, 'di ba?
Ah, oo.
Sumama ka sa akin kung gayon.
Sige.
Tara na.
Phoon.
Oo?
Kumusta ka?
Naging maayos naman ako.
Kumusta ka naman, P'Fah?
Maayos din naman ang kalagayan ko.
Kung mayroon mang kahit ano,
pwede mo naman akong sabihan palagi.
Hindi ako nakapasa sa pagsusulit sa medical school.
Pasensya na.
Bakit ka humihingi ng tawad?
Ibig kong sabihin, pinaghirapan mo ang pagtuturo sa akin.
Ayos ka lang ba?
Noong una, medyo nadismaya ako.
Pero ngayon, sa tingin ko, marahil ito na ang pinakamabuting resulta.
Bakit ganoon?
Sa tingin ko kukuha ako ng entrance exam para sa isang faculty na gusto ko talaga.
May ginawa akong mahalagang desisyon sa buhay ko, kahit hindi ko pa masabi kung ano iyon.
Pero ang pag-iisip sa iyo ay nagbigay sa akin ng mas maraming lakas ng loob.
Kamangha-mangha iyan.
Salamat.
Salamat sa pagtulong mo kahapon.
Nagpasalamat ka na sa akin kahapon.
P'Fah…
Naalala mo pa nga.
Na takot ako sa kulog.
At takot sa dilim.
Siyempre naalala ko.
Nang nawalan ng kuryente,
Ang unang naisip ko ay, “Kumusta naman si Phoon?”
"Nasaan si Phoon?"
Noong nalaman kong pumunta ka sa banyo,
Hinanap kita agad.
P'Fah…
Sa nakalipas na taon,
Sobrang lumaki na ako.
Alam ko.
Ang galing ng ginawa mo.
Hindi mo ba ako tatanungin?
Tungkol sa kung bakit, noon, ako…
Gusto mo bang sabihin sa akin?
Kung hindi, hindi mo na kailangang gawin.
Naniniwala ako na
dapat may mga dahilan ka.
Sa tuwing handa ka na,
pwede mo naman sabihin sa akin kung ganoon.
Ako ay…
Natatakot ako na galit ka pa rin.
Hindi ako galit sa'yo.
Huwag mong masyadong isipin.
Ang ganda talaga ng damit, pero masyadong maluwag. Hindi ko ito masusuot.
Ano ito?
Iniisip ko lang…
Ang liit-liit mo talaga.
Sa P'Fah, malamang...
- Balik sa dati.
- Tulad ng dati?
Ibig kong sabihin, kahapon, P'Fah...
tinapik ang ulo ko at sinabing,
"Ang liit-liit mo talaga."
Teka, hindi ba't ang "maliit" ay isang magalang na paraan ng pagsasabi ng "maikli"?
North, bakit mo sinisira ang mood?
Seryoso siya, tanga.
Seryoso.
Anyway, pagtuunan natin ng pansin ang bahaging "pagtapik sa ulo".
Kumusta naman?
Hoy.
Bakit ganyan ang mukha mo?
Nagsinungaling ako kay P'Fah tungkol sa Kasayahan.
Kapag nalaman niya 'to, siguradong magagalit siya.
Kaya sasabihin mo sa kanya
Tungkol kay P'Fun?
Ayoko na lang magsinungaling pa.
Sa tingin ko maganda iyan. Kapag kinausap mo siya,
pwede ka ulit humingi ng tawad sa kanya.
Sa tingin ko magiging maayos din ito.
Sincere ka naman, kung tutuusin.
Siguro iyon ang gagawin ko.
Hoy, mga kasama.
Ngayon,
tara na magbasa na tayo.
Dao, sumama ka sa amin.
Hindi, may trabaho pa akong dapat gawin.
- Wala rin akong pera noon, at hindi nga ako tumatanggap ng mga ganyang trabaho.
- Hindi nagtatrabaho? Dati, nagtatrabaho ka.
Sige. Nagkataon lang na nakilala mo si P'Jo. Ang swerte mo, iyon lang.
Oo, oo. Ang gulo ng ulo mo ngayon.
Dito.
Pumipili pa rin ako.
Ano ang kinalaman niyan sa iyo?
Uy, tingnan ko rin.
Hilaga, huwag kang magtulak. Gumalaw ka.
Tingnan ko. Bakit ang kuripot mo?
Naku!
Larawan ba iyan ng araw?
Ito ay—
Hindi ba't ito ang langit ni Phoon?
– Hilaga, tumigil ka. Sumusobra ka na.
– Bakit mo ako pinipigilan?
Tingnan mo nga kung paano ka umaarte.
– Bilisan natin at kumain bago pa makita ni P'Fah.
– Oo na, bilisan mo.
Kumain ka agad. Darating na si P'Fah.
Dagdag pa? Heto, kunin mo.
Tapusin ang lahat.
Lahat ng ito.
– Ikaw ang nagsimula.
– Hindi ako aso.
– Paalam, P'Gib! Paalam!
– Paalam!
Kukuha ako ng bagong kupon bukas.
Halos ubos na ang mga kupon ng cafe ko.
Fah. / Pah.
Dalawang araw ka nang pumapasok ng gabi.
Sinasadya mo bang maghintay?
Hindi.
Gusto ko sanang umalis muna siya.
Para hindi kami magkasalubong.
Sige, sandali lang.
Sige.
Heto na.
Bakit hindi ka pumasok ng umaga gaya ng dati?
May susunduin sana ako habang papunta.
Wala lang 'yan. Aalis na ako.
May sunduin?
Gusto mo ba?
P'Hill, gusto mo ba?
Hoy, Fah. Ano ang dapat nating kainin ngayong gabi?
Walang ideya.
Wala kayong naitutulong kahit kaunti.
Tanungin mo ang asawa mo.
Nakita ko lang siyang palakad-lakad dito.
Pumunta siya sa banyo.
Malamang na sinisira ng North si Ter.
Ako?
Naku.
Ayokong makipag-away kay North.
Kung gayon, ayos lang ang sushi.
– Saang lugar?
– Yung nasa harap ng kampus?
Kakabukas lang nito. Sabi ng mga review, maganda raw talaga.
Maganda 'yan. Tara na.
Sige na nga. Hihintayin ko si North.
Phoon, sumama ka sa amin.
Pwede ka sumama sa akin.
Kung gayon ay sasama ako kay P'Fah.
Sige. Magkita tayo sa restaurant.
Bilisan mo.
Tara na. Magkita tayo.
– Ako na ang magdadala nito para sa iyo.
– Magkita tayo sa restawran.
Ah, salamat.
Pumunta ka lang.
– Gusto mo ba?
– Hindi.
Salamat.
Phoon, puwede mo bang kunin ang asul na paper bag para sa akin?
Uh…
Maaari mo bang ilabas ang mga gamit?
Ano ang nasa loob?
Mga larawan.
Isang sulat at ilang meryenda.
Anong klaseng mga litrato?
Mga Bulaklak.
Maaari mo bang basahin sa akin ang sulat?
Uh... ayos lang ba 'yan?
Oo.
Gusto kong malaman kung ano ang sinasabi nito, pero ako ang nagmamaneho.
Maaari mo ba itong basahin para sa akin?
Namukadkad na rin sa wakas ang mga bulaklak na ilang buwan ko nang inaalagaan.
Ang gaganda talaga nila.
Hindi ko napigilang kumuha ng mga litrato para ibahagi sa inyo.
Kung interesado kang magtanim ng ilan,
Masaya akong magrekomenda kung paano.
Malapit na ang mga huling pagsusulit kaya dapat ay mag-aral ka nang mabuti.
Ako rin.
Kapit ka lang diyan.
Sabay-sabay nating malampasan ang finals.
Iyon lang ba?
Uh, P'Fah.
Hindi ba dapat kumain tayo ng sushi kasama ang iba?
Maganda ang lugar na ito.
Gusto kong subukan mo.
Ah.
Sige.
Dito.
P'Fah.
Oo?
Kung magsisimula akong muli bilang isang unang-taong estudyante,
sayang ba ang oras?
Hindi.
Kung ang ibig sabihin nito ay mas makilala mo ang iyong sarili,
at alam mo kung ano talaga ang gusto mong pag-aralan.
Ano ang gusto mo.
Kahit ano pa man iyon, sa tingin ko ay sulit naman.
Kaya kung gayon—
Saang faculty mo balak lumipat?
Nakapagdesisyon ka na ba?
Gusto kong mag-aral ng potograpiya.
Mabuti iyan.
Gusto mo naman, kung tutuusin.
Siya nga pala—
ang mga gurong iyon—
Hindi ba't kailangan nito ng mga marka sa Arts–Language Program?
Matagal ka na bang naghahanda?
Bueno—
Nagsimula lang akong mag-aral.
Pero—
Natatakot ako na baka hindi ko na maalala ang lahat sa tamang panahon.
Phoon…
Gusto mo bang turuan kita?
Magiging maayos ba talaga iyon?
Siyempre.
Pero sa pagkakataong ito—
Hindi kita hahayaang tumakas kahit saan.
Sa kasong iyon—
Kung gayon, ako ang bahala sa iyo.
Sigurado.
Salamat.
Tungkol sa—
ang mga letra—
oo?
Maaari kang magtanong. Bakit?
Kanino sila?
Hindi ko alam.
Nagsasalita ka na, pero hindi mo pa rin alam kung sino siya?
Tama iyan.
Halos wala akong alam tungkol sa kanya.
Wala ba siyang sinabi sa'yo tungkol sa sarili niya?
Hindi.
Nagtanong ako, pero ayaw niyang sabihin.
Sayang naman 'yan.
Pero ayos lang, talaga.
Kung komportable siya—
Okay lang sa akin ang lahat.
At—
gaano na kayo katagal nag-uusap?
Tungkol sa—
dalawang buwan na ngayon.
Bueno—
medyo matagal na iyon.
Sa totoo lang,
Gusto ko pang makipag-usap nang mas matagal.
Maganda iyan.
Hmm?
Ano ang maganda?
Oh—
Ibig kong sabihin—
ang taong—
nagsusulat ng mga letra.
Medyo cute siya.
Pero—
sa mga panahong ito, hindi gaanong maraming tao—
magsulat ng mga liham para makapag-usap pa.
Mm.
Ngunit mayroon itong mga downsides.
Kapag gusto mong makipagkita—
hindi mo kaya.
Kapag gusto mong marinig ang boses niya—
At isa pang bagay—
kung isang araw mawala siya—
Ako—
hindi alam ang gagawin.
Kung talagang nawala siya—
Napakawalang-puso niya, 'di ba?
Walang puso?
Siyempre.
Matapos kong gawing ganito kalaki ang isang taong katulad niya—
at pagkatapos ay bigla na lang nawawala.
Kung hindi iyon kawalang-puso—
Ano ang itatawag mo rito?
Dapat matuto ang mga tao na akuin ang responsibilidad para sa nararamdaman ng iba.
Tama?
Masaya.
Ang saya ko talaga ngayong araw na 'to.
Akala ko noon wala nang saysay ang buhay ko—
noong wala si Fun sa tabi ko.
Ngunit sa huli—
Kailangan kong makilala ang lahat.
Ang dami kong natutunan.
At doon ko napagtanto na ang pagiging buhay—
ay ang pinakamagandang bagay na iyon.
Akala ko dati hindi na titigil ang ulan.
Pero nang sa wakas ay nangyari na—
Ang langit ay tunay na napakaganda.
Sulit ang paghihintay.
Naghihintay ng mas maliwanag na kalangitan.
Ang punto ay—alam mong gusto siya ni P'Fah,
pero hindi pa alam ng lalaki sa mga sulat.
Kaya ano ang gagawin mo?
Patuloy na magpapadala ng mga sulat na tulad nito?
Sa tingin ko, iyon lang ang paraan, oo.
Nakarating na tayo sa ganito kalayo.
At sinabi pa nga sa'yo ni P'Fah na gusto na niya ito.
Natutuwa akong naging maayos ang plano para kay Maew.
Nagtrabaho na?
Ako, talaga?
Maew, hanggang dito na tayo—magtiwala ka sa sarili mo.
- Parang gusto mo na siyang maging boyfriend. Bakit mo ako sinaktan?
- Mahiyain siya.
Naku, namumula ka na talaga nang husto.
Nahuli kita.
Pero seryoso, hindi biro si P'Fah.
Medyo malinaw din naman sa kanya 'yun.
Hoy, mga kasama.
May sasabihin ako sa iyo.
Hmm?
- Hindi na ako aalis.
- Ano? May bato ka ba sa bato?
Umalis.
Grabe, hindi ka naman talaga seryoso sa tamang panahon.
Akala ko bato sa bato ang sinabi mo.
Aalis ka na ba talaga?
Oo.
Nag-apply na ako para sa photography exam.
Kaya kami na lang ni Foam ang maiiwang magkasama.
Kung kayong dalawa lang, huwag kayong mag-away, ha?
- Oo.
- Pero medyo malungkot ako.
Hindi na ako makakasama ninyo.
Sige na, ang drama mo naman.
Magkikita pa rin naman tayo kahit papaano, 'di ba?
- Oo.
- Totoo.
Masaya talaga kami para sa iyo, Maew.
Na sa wakas ay pinili mo na ang sarili mong landas.
Wala bang sasabihin ang tatay mo tungkol diyan?
Lalo na ngayon na kausap mo na naman si p"Fah.
Anuman ang mangyari, mangyayari.
Aba…
Kung ayaw akong bayaran ng tatay ko para mag-aral ako ng photography,
Gagawa na lang ako ng freelance photography o kung ano pa man.
Kahit kailan, ayokong umasa sa kanya habang buhay.
Ayos lang. Nakuha mo na kami.
Huwag mong masyadong i-pressure ang sarili mo.
Ang galing mo na sa pagdedesisyon nang ganito kalaki.
Oo, sa tingin ko ay kahanga-hanga rin ako.
Parehong dahil sa kapanganakan
at para sa lahat ng bagay tungkol sa Kasayahan.
Sa bawat pagkakataong sinisisi ako ng tatay ko, kahit wala naman akong ginagawang masama.
Akala ko dati kung balang araw mawala ang nanay at si Fun ko,
Ayoko ring mawala ang tatay ko.
Hanggang sa nagsimula akong mawala sa sarili ko.
Putang ina, ang gwapo naman.
Hoy.
Daotok, gusto mo bang kumain?
Naku, babalik na ako sa kwarto ko para magtrabaho.
Tingnan mo siya.
Naku!
Lagi niyang iniiwan ang mga kaibigan niya.
Alam mo ba kung gaano tayo nag-iisa?
- Totoo.
- Nakikita ko kayong dalawa na kumakain kasama ang mga kasintahan ninyo araw-araw.
Kailan ka ba magkakaroon ng oras para maging mag-isa?
Wow, ang galing mo talagang magsalita.
Alam ko—palihim kayong kumain nang magkasama, kayong dalawa lang ni P'Fah, 'di ba?
Oo.
Noong araw na iyon, umorder ako ng napakaraming sushi. Ano ba 'yan, pinilit mo akong kainin lahat.
Totoo. Dapat niyang pagbayaran iyon.
Kaya ngayong maayos na ulit ang Typhoon at P'Fah,
Kumusta ang sitwasyon ng taong may sulat?
- Sagutin mo ako.
- Ayos lang ang lahat.
Nahuli kita.
Ano ang ibig sabihin ng "magiging maayos ang lahat"?
Hindi mo ba talaga sasabihin kay P'Fah?
Natatakot ako na kapag sinabi ko sa kanya, madismaya si P'Fah.
Hoy.
Hindi pwede.
Pero hindi mo naman talaga alam, 'di ba?
Sa palagay ko ay hindi madidismaya si P'Fah.
Mukhang gusto talaga ni P'Fah ang taong nasa mga liham, si Phoon.
Oo.
Sa tingin ko rin.
Salamat. Mas maayos na ang pakiramdam ko ngayon. Nagtitiwala ako kay Dao.
Uy, sinabi ko rin ang parehong bagay.
- Bakit wala kang tiwala sa akin?
- Ha?
Ano ba 'yan, tara na.
Hindi ka kailanman naniniwala sa kahit anong sabihin ko.
Ano ba 'yang pinagsasabi mo?
Posible ba kung gusto kitang makita kahit isang beses lang?
Sa tingin mo ba pupunta si Phoon para bisitahin ka?
Gagawin niya.
Bakit ka ba masyadong kumpiyansa diyan?
Anong klaseng plano ang meron ka?
Tungkol sa mga sulat...
Sa totoo lang, mayroon din akong isang bagay na hindi ko sigurado.
Ano ito?
Hindi ako sigurado kung gusto ba talaga ako ng taong iyon o hindi.
Kung ayaw nila sa iyo, bakit ka pa nila susulatan ng mga liham?
Hindi ko alam.
- Siguro sumusulat sila sa ilang tao.
- Hindi pwede.
Paano mo nalaman, Phoon?
Hula lang.
Kung ganoon, ibig sabihin noon ay gusto nila ako, hindi ba?
Oo.
Ako lang, 'di ba?
So ibig sabihin niyan ay ako lang ang mamahalin niya, 'di ba?
Ano ang masasabi mo?
Oo. Sigurado akong mamahalin niya si P'Fah at si P'Fah lang.
Ah.
Natutuwa ba akong asarin siya?
Ang cute niya kapag inaasar.
Tingnan mo ang kaibigan mo.
Pero kapag talagang iniisip mo,
Hindi naman masama sina North at Ter.
Nabawi na nila nang lubusan ang kaibigan nila.
Kahit hindi masyadong makinis.
Kaya ano sa tingin mo ang dapat nating gawin?
Sa tingin ko ay sasang-ayon na rin si Ter kay Phoon.
Malamang ay kumbinsihin niya ito.
Ngunit tungkol sa Hilaga,
malamang siya ang magtutulak sa kanya na sumama.
Sa tingin ko iyon mismo ang dahilan kung bakit ako tiwala na darating si Phoon—dahil sa North.
Hoy, dapat nga magpasalamat ka sa akin.
Alam mo, ginagawa ito ng asawa ko para sa'yo.
- Okay.
- May ginawang maganda ang kasintahan mo at ikaw ang may kasalanan.
Siyempre ginagawa ko.
Ano ba ang pinag-uusapan ninyo?
Ang ingay-ingay mo talaga.
At anong problema mo? Bakit kamukha mo si Jo?
Paano niya ako kamukha?
Palagi kang ngumingiti kapag may masama kang plano, tulad ng—
parang "naku, ang gwapo ko" o kung ano man.
Alin—
Ang gwapo mo talaga, Jo.
Ibig kong sabihin,
Sa buong mundong ito, ikaw lang ang aaminin kong pangalawa sa akin.
Sa tingin ko, mas maganda ako sa lahat ng iba pa.
Magandang pagtitipid.
Hindi ba medyo nakausli?
Mukha kang teenager na ina.
Ipasok mo nang kaunti ang iyong tiyan.
Ito mismo ang pinakamataas na antas.
Seryoso, ano ba ang ginagawa ninyo?
Nagbalatkayo sa kanya
Alam kong pagbabalatkayo lang 'yan, pero para saan mo 'to ginagawa?
Kausapin mo na lang siya nang direkta.
Hindi nangangahas na harapin siya nang direkta ni Maew, North.
So magbabalatkayo talaga kayo nang ganito?
- Oo.
- Sa tingin mo ba hindi mapapansin ni P'Fah?
Hoy, tingnan mo ito.
Ito.
Ano sa tingin mo?
Kung makakasalubong mo siya sa kalye, hindi mo siya makikilala.
Hindi mo siya makikilala? Tanga. Tingnan mo nga siya.
Susmaryosep, North. Kung hindi mo siya makikilala, huwag kang magkunwaring matalino ka.
Hindi ka nakakatulong, tapos ngayon nakikialam ka pa. Seryoso.
Sige, sige. Huwag kang mag-away. Tigilan mo na.
Kaya, papasa ba ang kasuotan na ito?
Hm, lilipas din 'yan.
Sa tingin ko, lilipas din 'yan.
Pero sa tingin ko dapat mo nang tanggalin 'yan. Mainit kasi.
Oo.
Okay?
Mahihimatay ka sa mismong araw na iyon.
Aray, aray.
Sa tingin ko kaya ko naman.
Hinihingal ka na nakatayo ka lang sa kwarto.
Pero nakilala ni P'Fah ang boses ni Maew.
Ibig sabihin ba niyan ay hindi kayo makapagsalita?
Paano kung—
Isusulat ko ba ito sa notebook?
Sigurado.
Sa tingin ko hindi naman siya masyadong mag-aalangan.
Kaya sumulat ka na ba pabalik, tungkol sa pagpayag mong magkita?
Hindi pa.
Hindi ko alam ang sasabihin ko.
Sabihin mo lang na makikilala mo siya, pero may mga kondisyon.
Pero ngayon,
Sa tingin ko, bilib na bilib na sa'yo si P'Fah.
Kahit ano pa ang hilingin mo, malamang papayag siya.
Nahuli kita.
Hilaga.
Ako ulit.
Salamat sa pagnanais na makilala ako.
Gusto rin kitang makilala.
Maaaring mukhang medyo kumplikado,
pero may ilang kondisyon ako.
Ito ba ang lugar na ito?
Uy, bakit ka ba tense na tense?
Tara na.
Isa.
Magsusuot ako ng kakaiba kapag nagkita tayo.
Huwag mo sanang pakialaman 'yon.
Dalawa.
Ayokong subukan mong alamin kung sino ako.
Salamat sa pagbisita mo para makilala ako.
Tatlo. Kung sakaling malaman mo
kung sino ako,
sige magkunwari kang hindi mo alam.
Ang dami kong gustong sabihin sa'yo.
Gumaan talaga ang pakiramdam ko.
Ikaw ang ligtas kong sona.
Ayos lang ba 'yan?
Pwede ba kitang maging safe zone ko?
Kaya kong maging kahit ano.
Ang tamis naman niyan.
Bakit ka ba nagiging ganito kabait sa akin?
Dahil mahalaga ka sa akin.
Gusto ko talagang marinig na sabihin mo iyan.
Mahalaga ka sa akin.
Hindi ka pa handa, 'di ba?
Pasensya na.
Ayos lang.
Sa ngayon,
Sapat na ito.
May nakapagsabi na ba sa iyo
na ang cute mo talaga?
Saan ka ba nanggaling sa lahat ng oras na ito?
May gusto akong itanong sa iyo.
Oo?
Minsan ko nang isinulat sa aking liham na
Ang pangalang Tonfah ay nagmula
Gusto ng aking ama na maging ako ang langit,
at gusto ng nanay ko na maging puno ako.
Kumusta ka naman?
Ano ang gusto mong maging ako?
Pag-ibig.
Bakit mo ako gustong makilala?
Gusto ko lang malaman kung ano ang mararamdaman ko kung sakaling makilala kita.
At saka ko napagtanto
Ang sarap talaga sa pakiramdam.
Gusto kitang makita nang madalas.
Kumusta ka naman?
Bakit mo naisipang makipagkita sa akin?
Dahil sabi mo gusto mo akong makita.
Bakit?
Kahit na pinili mong itago ang iyong pagkakakilanlan nang ganito.
Hindi ko talaga alam. Sabi mo gusto mo akong makilala,
kaya gusto kitang makita.
Maaari ko bang hawakan ang iyong kamay?
Mahal mo rin ako.
Anong problema?
Hindi mo gusto? Pasensya na.
Gusto mo bang punasan muna ang mga luha mo? Ipipikit ko ang mga mata ko, ha?
Tumigil ka na ba sa pag-iyak?
Ayos lang.
Teka.
Gustong-gusto ko talaga ang malambot mong mga labi
kapag hinalikan kita.
Gayunpaman, ang iyong unang pagkikita—
Huwag mong sabihin.
Ang tagal na rin mula noong huli tayong nagkita, P'Fah.
Hindi ba't kakakita lang natin kahapon?
Libre ka ba ngayong gabi?
Tuturuan kita.
Narito na ang pagkakataon. Sige, subukan mo.
Mabait si P'Fah sa lahat.
Maaaring gusto niya talaga ang taong nasa mga liham.
Siguro nagtataka ka kung bakit kita hinalikan.
Ang sagot ay—